# Кодекс поведения участников

## Наше обещание

Мы, как члены, участники и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем
сообществе свободным от преследований для всех, независимо от возраста, размера
тела, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, половых признаков,
гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического
статуса, национальности, внешнего вида, расы, религии, сексуальной
идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать открытому,
приветливому, разнообразному, инклюзивному и здоровому сообществу.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды для нашего
сообщества, включают:

* Демонстрацию эмпатии и доброты к другим людям
* Уважение к различным мнениям, взглядам и опыту
* Предоставление и любезное принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинение перед теми, кого затронули наши ошибки,
  и обучение на основе опыта
* Сосредоточение на том, что лучше не только для нас как личностей, но и для
  сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированного языка или образов, а также сексуальное внимание или
  ухаживания любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии и личные или политические атаки
* Публичные или частные преследования
* Публикация частной информации других лиц, такой как физический или электронный
  адрес, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной
  среде

## Обязанности по обеспечению выполнения

Лидеры сообщества отвечают за разъяснение и обеспечение соблюдения наших
стандартов приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и справедливые
корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они считают
неприемлемым, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и ответственность удалять, редактировать или
отклонять комментарии, коммиты, код, редактирование вики, вопросы и другие вклады,
не соответствующие этому Кодексу поведения, и будут сообщать причины решений
по модерации, когда это уместно.

## Сфера применения

Этот Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также когда
лицо официально представляет сообщество в публичных пространствах.
Примеры представления нашего сообщества включают использование официального
электронного адреса, публикацию через официальный аккаунт в социальных сетях
или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Обеспечение выполнения

О случаях оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения
можно сообщить лидерам сообщества, ответственным за обеспечение выполнения,
отправив электронное письмо по адресу cijhn@hotmail.com или обратную связь
в Discord https://discord.gg/W5XVwYY7GQ.
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы быстро и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать частную жизнь и безопасность лица,
сообщающего о любом инциденте.

## Руководящие принципы обеспечения выполнения

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководящим принципам воздействия на сообщество
при определении последствий за любое действие, которое они считают нарушением этого
Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неприемлемого языка или другого поведения,
которое считается непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное, письменное предупреждение от лидеров сообщества,
разъясняющее характер нарушения и объясняющее, почему поведение было неприемлемым.
Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение через отдельный инцидент или серию действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Отсутствие
взаимодействия с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто
обеспечивает выполнение Кодекса поведения, в течение определенного периода времени.
Это включает избегание взаимодействия в пространствах сообщества, а также внешних каналах,
таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному
или постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая
постоянное неприемлемое поведение.

**Последствие**: Временный запрет любого взаимодействия или публичного общения
с сообществом в течение определенного периода времени. В течение этого периода не
разрешается публичное или частное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая
нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает выполнение Кодекса поведения.
Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация систематического нарушения стандартов
сообщества, включая постоянное неприемлемое поведение, преследование отдельного
лица или агрессию или унижение групп лиц.

**Последствие**: Постоянный запрет любого публичного взаимодействия в рамках сообщества.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Соглашения о поведении участников][homepage],
версия 2.0, доступной по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководящие принципы воздействия на сообщество были вдохновлены [лестницей обеспечения
выполнения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Для получения ответов на распространенные вопросы об этом кодексе поведения
см. FAQ по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу
https://www.contributor-covenant.org/translations.